
Jdigitador

Caracteristicas

LOGIN
	Interfaz a travez de la cual el digitador ingresara su usuario y contraseña para poder iniciar sesion.
	Verificaciones:
		Al momento de que un digitador desee ingresar a la aplicacion estar realizara una serie de verificaciones las cuales se detallan a 
		continuación.
		Servidores:
			Archivos: Verifiaca la conexión con el servidor de archivos. (FTP/SFTP)
			Base de datos de información (MySQL): Verifica la conexión con el servidor que contiene la informacion del digitador y de los paquetes,
											hogares y cuestionarios.
			Base de datos de digitación (MongoDB): Verifica la conexión con el servidor en el cual se guardara la información de los paquetes cuando
													estos terminan el proceso de digitación.
		Recursos:
			CSPro: Verifica que CSPro se encuentre instalado en la computadora, y mas especifamente verifica la existencia del archivo 'runpff.exe'
					el cual se utiliza para iniciar la digitacion de un paquete en CSPro.
			Archivos: Verifica que los archivos XML de los cuestionarios existan en las carpetas indicadas en el area de Propiedades.
			Carpetas: Verifica la existencia del siguiente arbol de direcciones:
						C:/PAQUETES/
								   /DICCIONARIO/
								   /PRIMERA DIGITACION/
								   /SEGUNDA DIGITACION/
								   /VERIFICACION/
		Información:
			Luego de verificar el correcto funcionamiento de los servidores y la existencia de los recursos, se proecede a verificar la información
			del digitador para velidar que este autorizado para ingresar al sistema.
			Verificaciones:
				Usuario
				Contraseña
				Grupo
				Sesión
	
	Luego de cumplir con las verificaciones anteriores el usuario ingresa a la interfaz principal.
	

PROPIEDADES
	Interfaz a la cual solamente puede ingresar el administrador, y es donde se puden configurar las variables generales de la aplicación. 
	Archivos Locales:
		Ubicación de programa CSPRO
		Ubicaioón de archivos digitados locales
	Servidor de archivos:
		Tipo
		Ubicación
		Usuario
		Contraseña
	Base de datos de información:
		Servidor
		Puerto
		Nombre
		Usuario
		Contraseña
	Base de datos de digitación:
		Servidor
		Nombre
		Usuario
		Contraseña
	Diccionario XML
		Cuestioario
		Otros
	Abrir archivo de Configuración

INICIO (PRINCIPAL)
	Interfaz principal en la cual el digitador puede ver la siguiente información:
		Todo lo relacionado al paquete que tiene asignado para digitar, es decir, puede observar tanto los hogares como los cuestionarios de 
		dicho paquete, asi como las varibles ingresadas al momento de la recepción del paquete:
			Paquete:
				Numero
				Fecha y tiempo del ingreso
				Estado
			Hogar:
				Numero
				Numero de cuestionarios dentro del hogar
				Miembros del hogar
				Mujeres elegibles del hogar
				Niños del hogar
			Cuestionario
				Numero
				Tipo
				Resultado
				Persona que lo respondio
	
		Funciones:
			Digitar: 
				Inicia el programa de CSPro para que el digitador inicie o continue con el paquete que tiene asignado.
				En caso de que el digitador este iniciando un nuevo paquete, crea un archivo para el paquete llamdo de la siguiente forma:
					PK(No. Paquete)-(Id digitación)* 
					*Id digitación: 
						1 - Primera digitación
						2 - Segunda digitación
						V - Verificación
					Ejemplo: 
						Paquete numero 1 en primera digitación: PK1-1
						Paquete numero 10 en segunda digitación: PK10-2
						Paquete numero 18 en verificación: PK18-V
				
				Verificaiones:
					Se realizan algunas verificaciones antes de iniciar la digitación de un paquete:
						Si el paquete ya se encuentra dentro de la carpta local DICCIONARIO, solamente continua con la digitación, caso 
						contrario verifica si se encuentra en el servidor de archivos, si se encuentra baja dicho arichivo y continua la
						digitacion de este, finalmente si el archivo no se encuentra tampoco en el servidor de archivos entonces crea un 
						nuevo archvivo para el paquete e inicia su digitación.
			
			Actualizar:
				Refresca la infomacion mostrada en esta interfaz consultando la base de datos de información.
				
			Enviar:
				Este metodo es que verfica un paquete cuando el digitador lo haya terminado y este listo para enviarlo al servidor de 
				archivos. Durante este proceso se realizan una serie de pasos, incluyendo ciertas verificacion que se tienen que cumplir.
				
				Verificaciones
					Conexión con los servidores.
					Archivo del paquete este creado.
					Se realizan verificacion tanto para los hogares como los cuestionarios:
						Hogar:
							No. de cuestionarios diferente.
							No. niños diferente.
							No. mujeres elegibles.
							No. miembros del hogar.
						Cuestionario:
							No linea de persona diferente.
							Resultado diferente.
							Tipo de cuestionario diferente.
							Cuestionario en contenido en hogar incorecto.
					Si el paquete pasa las verificaciones satisfactoriamente, se procede a:
						Ingresar la informacion en la base de datos de digitacion.
						Se obtiene un numero de suma de chequeo que se almacena en la base de datos de informacion para luego poder 
						utilizarlo en la fase de verificacion.
						Se realiza el cambio en la base de datos de informacion ya que el paquete cambia de estado.
				
			Verificar:
				Inicia la interfaz para la verificacion de los paquetes.
				
			Enviar Observación:
				Inicia la interfaz para enviar observación sobre inconsistencias.
				
			Ayuda/Errores:
			

VERIFICAR
	Intefaz mediante la cual se realiza la verficacion del paquetes.
	Antes de ingresar a esta interfaz se realiza un proceso de verficaciones y comparaciones.
	Verificaciones:
		Existencia de los paquetes a verificar: 
			Se verifica en el servidor de archivos la existencia de los dos archivos del paquete tanto el de la primera digitacion como el
			de la segunda digitacion.
		
		Verificar la integridad de los archivos:
			Luego de obtener los archivos y bajarlos, estos se verifican mediante la suma de verificación o checksum que se genera en el momento 
			de realizar esta verificacion y el ingresado en la base de datos cuando el archivo fue terminado de digitar y enviado al servidor de 
			archivos. Si los valores no son iguales no se procedera a realizar la verificacion.
	
	Comparacion:
		Se realiza una comparación del contenido de ambos archivos y registra las diferencias entre ambas versiones. La cuales muestra en
		un tabla, dejandole la opcion al digitador poder ingresar el resultado correcto verificandolo fisicamente en el cuestionario.
	
	Luego de que se verifica la informacion, es decir, el digitador ingresa los datos correctos en la difencias encontradas, debe abrir
	CSPro para verificar la integridad del archivo. Luego que este ya no tenga ninguna inconsistencia y haya sido verificado en CSPro
	ya se puede tenerminar la verficacion. Luego de esto se realiza el mismo proceso que tiene cualquier paquete que haya finializado
	una digitacion es decir se hacen las misma evaluaciones para dar por terminado la verficación del paquete.
			
ENVIAR OBSERVACIÓN
	Interfaz mediante la cual el digitador puede enviar alguna observacion que tenga sobre alguna pregunta de los cuestionarios.
	Para poder ingresar debe tener seleccionado el hogar y el cuestionario de cual desea realizar la observacion.
	Luego ya en la interzar debe de ingresar el numero de la pregunta y una breve descripcion de su observacion, asi como 
	tambien debe elegir la prioridad que considera tiene dicha observación.
	
	Estas observaciones son almacenadas en la base de datos, para su posterior revisión.
	